# starterGulp v1.1
<p>Данная разработка является стартовой сборкой для верстки и разработки сайтов на базе Gulp 4.</p>
<p>Какой функционал содержит данная сборка?</p>
<ul>
    <li>Разработка происходит в папке <b>src</b></li>
    <li>По возможности используется компонентный подход верстки <b>gulp-file-include</b></li>
    <li>Используется <b>browserSync</b></li>
    <li>Продакшн папка с файлами создается на одном уровне с <b>src</b> и именуется как сам проект</li>
    <li>Продакшн папка пересоздается в процессе перекомпиляции проекта</li>
    <br>
    <li>CSS блок</li>
    <br>
    <ul>
        <li>Стили прописываются на языке SCSS, компилируются, минифицируются</li>
        <li>Файлы подключений начинаются с префикса. Прим. <b>_header.scss</b></li>
        <li>Главный файл стилей, где собираются все стили проекта: <b>style.scss</b></li>
        <li>Подключения производятся с помощью директивы SCSS <b>@import</b></li>
        <li>Библиотеки SCSS лежат в src/scss/lib и подключаются в <b>style.scss</b></li>
        <li><b>_mixins.scss</b> содержит в себе общие стили</li>
        <li><b>_grid.scss</b> содержит в себе стили сетки для разных разрешений</li>
        <li><b>_colors.scss</b> содержит в себе все цвета, используемые на сайте</li>
        <li><b>_fonts.scss</b> содержит в себе функционал создания font-family различных шрифтов</li>
    </ul>
    <br>
    <li>JavaScript блок</li>
    <ul>
        <li>Скрипты компилируются, минифицируются: <b>Uglify ES</b></li>
        <li>Файлы подключений начинаются с префикса. Прим. <b>_webpsup.js</b></li>
        <li>Вставка подключений в js применяется с помощью плагина <b>gulp-file-include (--include)</b></li>
        <li>Главный файл скриптов, где собираются все скрипты проекта: <b>script.js</b></li>
        <li>Исходный файлы <b>.min</b> скриптов хранятся в папке <b>scripts</b></li>
        <li>Используется <b>jquery.min.js v3.2.1</b></li>
        <li>Используется <b>lightslider.min.js</b>(библиотека для слайдеров)</li>
        <li>Используется <b>selectric.min.js</b>(библиотека для тэга select)</li>
        <br>
        <li>Используется <b>_burger.js</b>(плагин для использования бургер-меню)</li>
        <li>Используется <b>_modal.js</b>(плагин для создания модальных окон)</li>
    </ul>
    <br>
    <li>HTML блок</li>
    <ul>
        <li>Файлы подключений начинаются с префикса. Прим. <b>_header.html</b></li>
        <li>Вставка кусков HTML производится с помощью плагина <b>gulp-file-include (@@include)</b></li>
        <li>Основные шаблоны: head <b>_head.html</b>, шапка <b>_header.html</b>, подвал <b>_footer.html</b>, модальные окна <b>_modal_.html</b></li>
    </ul>
    <br>
    <li>Изображения</li>
    <ul>
        <li>Изображения минифицируются, оптимизируются, конвертируются в <b>webp</b></li>
        <li>Поддержка гибкой системы изображений: <b>picture</b> тэг и CSS класс <b>.webp</b></li>
        <li>Главный файл спрайтов SVG: <b>main.svg</b>, основа на тэге <b>symbol</b></li>
        <li>Вставка svg иконок происходит с помощью тэга: <b>svg > use</b></li>
    </ul>
    <br>
    <li>Шрифты</li>
    <ul>
        <li>Все исходные шрифты конвертируются в <b>woff</b> и <b>woff2</b></li>
        <li>Подключаются с помощью миксина в файле <b>_fonts.scss</b></li>
    </ul>
    <br>
    <li>Как работают модальные окна?</li>
    <ul>
        <li>Создаем кнопку в любом месте html файла, далее задаем кнопке data атрибут <b>data-modal</b>, к примеру: <b>data-modal="modal_success"</b></li>
        <li>В файле <b>_modal.html</b> добавляем html структуру модального окна .modal с id, указанным в атрибуте <b>data-modal</b></li>
        <li>На элементах закрытия модального окна добавляем data атрибут <b>data-closeModal</b></li>
        <li>
            Если нужно открыть другое модальное окно, когда активно текущее, нужно воспользоваться data атрибутом <b>data-changeModal</b>, 
            в аргумент которого вписать id окна, которого нужно открыть. Его нужно вписать в кнопку активации смены модального окна
        </li>
        <li>В данной сборке используются 2 вида .overlay, один для модальных окон, другой для бургерного меню в моб. версии, дабы избежать конфликты</li>
    </ul>
    <br>
    <li>Как работают слайдеры?</li>
    <ul>
        <li>Чтобы создать слайдер, вам нужно создать контейнер для слайдера в html с дата атрибутом: прим. <b>data-slider="4,2,1"</b></li>
        <li>Числа внутри атрибута: кол-во элементов слайдера на различных разрешениях <b>(full hd, планшет, смартфон)</b></li>
        <li>Более подробная информация в файле <b>_slider.js</b></li>
    </ul>
    <br>
    <li>Как работают кастомные select?</li>
    <ul>
        <li>При добавлении на сайт тэга <b>select</b>, сборка автоматически создает новый экземпляр кастомного select</li>
        <li>Подробные стили хранятся по пути <b>src/scss/lib/_selectric.scss</b></li>
        <li>Скрипт с данной настройкой лежит в файле <b>_selectric.js</b></li>
    </ul>
    <br>
    <li>Как работают якорные ссылки?</li>
    <ul>
        <li>Для добавления необходимо прописать тэгу ссылки data атрибут, прим. <b>data-scroll=".section-scroll"</b>, 
            внутри которого указатель селектор, куда нужно скроллить
        </li>
        <li>В моб. адаптиве при открытом бургерном меню при клике на скролл элемент меню будет закрыто автоматически</li>
        <li>Не обязательно убирать у ссылки атрибут <b>href</b>, так как там все равно сработает <b>e.preventDefault()</b></li>
    </ul>
    <br>
    <li>Для отключения того или иного плагина (к примеру selectric), 
        нужно закомментировать подключение <b>@import в style.scss</b>, подключение <b>--include в script.js</b>,
        а также при необходимости отключить подключение библиотеке в <b>_footer.html</b>
    </li>
    <br>
    <br>
    <li>Как работать в данной сборке?</li>
    <ul>
        <li>При возможности везде использовать единицу <b>rem</b>, 
            а в файле <b>_mixins.scss</b> регулировать базовый размер всех элементов на сайте через media запросы
        </li>
        <li>Везде использовать цвета исключительно из <b>_colors.scss</b>, также желательно и градиенты</li>
        <li>Стараться выносить общие стили в файл <b>_mixins.scss</b>, 
            там прописываются стили в виде <b>.class_name</b>, в блоках использовать <b>.section-block-content</b>
        </li>
    </ul>
</ul>
<hr>
<p>@2021 TheChampGuess / starterGulp v1.1</p>